Über Uns

Wir sind Afrophon, eine im September 2010 gegründete Schülerfirma aus Meißen, die sich mit Musikmanagement befasst. Als Teilnehmer des JUNIOR-Projektes 2010/11 veranstalten wir Musikevents in Meißen. Dabei steht das Ziel im Vordergrund, die Musik- und Jugendkultur in Meißen zu beleben und die Möglichkeiten der Kleinstadt mehr zu nutzen.
Ebenso wie wir eigene Events auf die Beine stellen, nehmen wir Anfragen, eine Veranstaltung zu organisieren, gerne an. Sei es, dass wir für eine Band einen Auftritt mit allem drum und dran managen, oder in einer gegebenen Location eine Party schmeißen. Wir beraten dich gerne, vermitteln Kontakte oder setzen bei Bedarf auch gleich dein komplettes Event um! Bei Anfragen steht dir das Kontaktformular zur Verfügung.

= Events

Poetry Slam

Das Meißner Literaturfest stellt eine gute Plattform dar, um Kultur zu präsentieren – doch leider ist es schwierig, hierbei einen für Jugendliche interessanten Beitrag zu finden. Genau diesen möchte Afrophon dieses Jahr leisten und lädt dazu einige Slammer aus Dresden und noch weiter entfernt ein, um Meißen in die Kunst des Poetry Slam einzuführen.
Durch den Abend wird Michael Bittner führen, der schon viele Slams in der Dresdner Scheune durchgeführt hat. Als Slammer treten sowohl gestandene Größen, als auch junge Nachwuchsslammer an. So begegnet man Till Reiners, Udo Tiffert, Kaddi Cutz, Konstantin Turra, Moritz Siegel, Cornelia Freitag und Henning Wenzel, aber auch jeder andere mit zwei slamfähigen Texten ist eingeladen, sich dem Wettbewerb zu stellen.
Deshalb ist auch die Slam-typische Abstimmung zum besten Beitrag, welche natürlich vom Publikum vorgenommen wird, nicht zu vernachlässigen. Kommt auch Ihr uns am 11. Juni um 18:30 Uhr auf der Meißner Burgterasse besuchen, um anspruchsvolle Lyrik zu genießen und entscheidet selbst, wer dieses Mal der beste Slammer war!

Meissen Tanzt 

Am 11.12.10 veranstalteten wir im KAFF eine Disko mit dem Titel MEISSEN TANZT. Mehr als ein Event für Jüngere gedacht, begann die Disko bereits 18 Uhr und endete um 23 Uhr. Zwei Afrophon-Mitarbeiter legten aktuelles Tanzbares aus den Charts in Verbindung mit ein wenig Elektro und Dubstep auf. Der Leiter des KAFFs hatte uns mit der Durchführung beauftragt, um eine Abwechslung zum normalen Tages- und Abendprogramm für die Jugendlichen zu bieten.
Die Menge ging ab und Show-Einlagen, wie ein Hip-Hop-Auftritt kamen auch nicht zu kurz. So war die Veranstaltung mit ca. 70 Besuchern ein voller Erfolg und gleichzeitig auch eine schöne Jahresabschlussparty für Afrophon.

Libella Swing

LIBELLA SWING – Parov Stelars Hit als Vorbild genommen und schon stand das nächste Event: Wir luden die Meissner Band Té­ter es Würfel ein, die elektronische Beats mit dem Sound von klassischen Instrumenten wie Klarinette, Geige und Klavier zusammenbringt und ließen einige DJs danach zur Aftershowpar­ty auflegen.
LIBELLA SWING war der größte Er­folg, den Afrophon in seiner Geschichte feiern durfte. Mit über 250 Besuchern war das Klim­Bim komplett gefüllt und bereit für das grandi­ose Set von Téter es Würfel, die nicht nur mu­sikalisch, sondern auch mit ihrer Bühnenshow überzeugten. Das Genre Electro Swing kam noch besser an, als wir erwartet hatten, sodass fast alle auch zur Aftershowparty blieben und es insgesamt eine wunderbare lange Nacht mit viel guter Musik und Feierlaune wurde.

Indie Rock Night

An­fang November hatten wir unsere erste Veranstaltung - die Indie Rock Night. Zum 17. Geburtstag des Kinder- und Jugendhauses KAFF in Meißen Triebischtal bekamen wir die Möglichkeit, die Räumlichkeiten zu nutzen, um drei wunderbaren Bands eine Bühne zu bieten. Ella Blooma und Two Birds One Stone aus Dresden sowie ATP Orchestra als Schülerband aus Meißen.
Nach den etwa drei Stunden Livemusik, die diese drei Bands spielten, legte ein Klassenkamerad als DJ zur Aftershowparty auf. Somit wandelte sich die Musik an diesem Abend von harten rockigen Klängen über sanftere Töne zu einschlägigen basslastigen Beats.
Rund 130 Zuschauer waren gekommen um zu erleben, wie die jungen Musiker das KAFF zum Beben brachten. Alles in allem also ein super Start in die Organisation von Musikveranstaltungen!

Findus MC Live

Vom KlimBim auf die andere Straßenseite in den Groschenkeller: Afrophons Hip-Hop-Jungfernfahrt bewegte sich örtlich knappe fünf Meter, doch die Veranstaltung war etwas vollkommen Neues! Mit Findus mC und seinen Funkynators schafften wir es, rund 200 Gäste in den historischen Groschenkeller zu ziehen und ließen die Party unter der Erde Meißens steigen.
Ob sich der Take-the-Stage-Gewinner Findus mC auf der Bühne sah oder man seinen Support in Form von Beatboxer oder Sängerin wahrnahm, änderte kaum die Stimmung der Menge. Man tanzte und lauschte den kritischen Texten des Rappers. Nach diesem grandiosen, zwei Stunden andauernden Programm begann dann schließlich die Reise vom Funk zum Minimal, welche gegen 4 Uhr ihr Ende gefunden hat.

Safran in Dross

Safran auf Schloss Dross bezeichnet den Beginn der Tätigkeiten Afrophons und sozusagen unsere erste öffentliche Bestandsprobe. Die Veranstaltung war in Folge eines Auftrages zur Ausgestaltung eines Geburtstages ausgerichtet.
Safran bot mehrmals den Abend über mehrmals jeweils drei bis vier Lieder dar und lockerte so die Stimmung zwischen den verschiedenen Gängen des Menüs. Das Fest war rundum gelungen - es wurde sogar eigens ein Geburtstagsständchen geschrieben. Außerdem ergab sich die Möglichkeit Kontakte zu knüpfen und auch schon erste Anteilsscheine zu verkaufen.

Kindergartendisco 

Kindergartendisco – eigentlich etwas ungewöhnliches, wenn man an Afrophon denkt. Doch Auftrag ist Auftrag und man muss sich doch schon heute um die Kunden von Morgen kümmern. So wurden wir angesprochen, dass wir doch am 23. November eine Kinderdisco im Meißner Kindergarten durchführen sollten. Anfangs etwas skeptisch und mit leichter Ungewissheit der Musikgeschmäcker ging es dann los: Strobes und kleine PA unter den Arm geklemmt und ab in den Kindergarten! Dort hieß es die beiden Notebooks auf den Tisch gestellt und den Farbwechsler noch an das dazugehörige Stativ geschraubt und ab geht’s! Zwei Stunden Dauerbeschallung und das nicht nur mit Kinderliedern. Die Kids waren begeistert und daher kommt Afrophon nun öfter in das Franziskus Kinderhaus, bereits drei Mal! 